Al comprar moda se prefieren los empaques ecológicos que sean amigables con el ambiente

La pandemia del covid-19 ha generado que los consumidores sean más conscientes a la hora de adquirir sus productos diarios

La pandemia ha generado que los consumidores colombianos sean un poco más conscientes a la hora de adquirir sus productos y empiecen
Hoy en día, en la red social Instagram abundan las empresas dedicadas a estos productos como es el caso de Biocare Colombia, que se especializa en vender cepillos de dientes de bambú y pitillos; La Tortuga y La Liebre, donde se puede encontrar productos de cuidado personal o del hogar, como bolsas de tela reusables o detergente; y Ecoleza Tienda, que tiene también jabones, peines de bambú o aceites esenciales de eucalipto, entre otros.
Además, destacan otras que, en algunos casos, venden a través de su página web, por sus redes sociales o directamente por Whatsapp a nivel nacional como Ecosapiens, Galia Productos Ecológicos, Tienda Zero Waste Basura Cero, Be Aware o Égora Natural. Igualmente, resaltan otras como las caleñas Oiris o Tera Viva; la cartagenera Be-Slow, o la bumanguesa Bambutic.
“Hemos notado que muchas personas tenían el hábito de comprar este tipo de productos o que otros nos han empezado a conocer ahora y a comprarnos. Como tenemos artículos de primera necesidad como jabones, cepillos o cremas, la pandemia no nos afectó en las ventas”, comentó Nathalia Villada, propietaria de Ecoleza Tienda Ecológica de Medellín.
Esta explicó que las personas pueden comprar a través de sus diferentes canales productos como jabones artesanales, que van desde $8.000 hasta $22.000; bolsas para las mascotas que son biodegradables por $6.000 de seis unidades; o los servicios dentales de bambú, que cuestan $12.000. También venden otros como cremas dentales en vidrio recargable por $24.000 o un set de cubiertos reutilizable en bambú por $25.000.
“Vendemos a nivel nacional pero nuestros compradores se concentran aquí en Medellín. Igualmente, solemos enviar muchos pedidos a nuestros clientes de ciudades como Bogotá o a Cali”, indicó Villada.
En estas tiendas las personas pueden encontrar artículos desde rodillos masajeadores, hasta afeitadoras reusables, bálsamos labiales, desodorantes en crema, bolsas para recoger la materia fecal de las mascotas, pitillos ecológicos, jabones limpia pisos o cremas faciales, entre otros.
Por ejemplo, en la página web de La Tortuga y La Liebre tienen un apartado especial para el cuidado femenino donde se pueden encontrar panties absorbentes para menstruación por $66.300, toallas higiénicas reusables por $73.800 o la copa menstrual por $89.900.
Pese al mayor interés que han tenido los consumidores en este tipo de productos, María Camila Calle, propietaria de Biocare Colombia, dijo que durante el aislamiento que se vivió en el país por cuenta del covid-19 se vieron afectados debido a que sus distribuidores tuvieron que cerrar. “Pese a esta situación, sí hemos notado en los últimos meses una mayor receptividad o mayores preguntas. Por ejemplo, en cepillos o detergente ecológicos”, dijo.
