Algunas opciones de Fintech y bancos que le ayudarán con un adelanto de nómina

Estas compañías otorgan estos créditos de bajo monto y con trámites sencillos con la idea de aumentar la inclusión financiera

Ningún consumidor está exento de enfrentarse a una situación de falta de liquidez para cumplir con una obligación o completar la cantidad de dinero que necesita para realizar una compra, por lo que hay compañías que ofrecen créditos de bajo monto, como es el caso de algunas 
 que prestan desde $100.000.
Entre las fintech que le otorgarán un crédito desde ese monto se encuentran Moni y D’Una con tasas interés promedio de 25% efectivo anual (EA) y 1,877% mes vencido (MV), respectivamente, de acuerdo con información compartida por Colombia Fintech.
“Moni es una fintech enfocada en el mercado sub-bancarizado. Otorgamos créditos desde $100.000 hasta $600.000, financiados hasta en tres meses. Su monto promedio son $150.000 con una tasa de interés de 25% EA”, señaló la firma.
Otras de las fintech que otorgan créditos desde un monto cercano a $100.000 son RapiCredit y Kredicity, pues en cada una se pueden solicitar préstamos desde $110.000, con una tasa de interés promedio EA de 25% y 24,87%, respectivamente.
Con Kredicity se puede acceder a cupos de crédito desde $110.000 hasta $1 millón a través de un celular o computador. “Las solicitudes son 100% gratis, no se debe pagar seguros, ni estudios, ni ningún valor por adelantado. Es un cupo de crédito sin ataduras, que puede usar o dejar de usar cuando se desee”, añadió la fintech.
Teniendo en cuenta estas opciones, Erick Rincón Cárdenas, presidente de Colombia Fintech, dijo que “los créditos de bajo monto son una manifestación de la inclusión financiera, en la medida, en que llegan a una población que no puede acceder a los servicios financieros tradicionales”.
Lo anterior se sustenta en que la colocación en Colombia de los créditos de bajo monto es de alrededor de $300.000. “Por esa razón un banco cuyo costo de adquisición del cliente es cercano a $70.000 difícilmente puede entregar a un nuevo cliente esta suma de crédito”, añadió Rincón.

En el mercado fintech también encontrará compañías que prestan desde $500.000 como Presta Gente, con una tasa promedio EA de 23,87%; o desde $1 millón como Juancho Te Presta y Avista, con tasas de interés EA promedio de 26% y 20,98%; o desde $2 millones como ExcelCredit, con tasa EA desde 17,0%.
“ExcelCredit creo la app CrediAsesor virtual que permite al adulto mayor estar acompañado durante el proceso de solicitud y así obtener los recursos solicitados que oscilan entre $2 y $80 millones”, citó la fintech.
Quienes estén interesados en adquirir créditos de un monto no tan alto para iniciativas enfocadas en el agro encontrarán Agrapp, una fintech que apoya proyectos agrícolas, ofreciendo financiación desde $10 millones a una tasa promedio de 17,5% EA, con beneficios como asistencia técnica incluida y ahorro en estudios.

Las fintech además de apostarle a la inclusión financiera también están contribuyendo a la reactivación y recuperación económica de San Andrés y Providencia, por ejemplo, Vaki y Buda.com se unieron para apoyar a las comunidades de esta zona del país. Ambas firmas hicieron “un llamado a la comunidad cripto en Colombia y el mundo para ayudar en la reconstrucción de las islas y apoyar a fundaciones activas con aportes voluntarios en bitcoins y ethers. Las ayudas económicas llegarán a las comunidades raizales afectadas y se puede donar a través de un QR”.
