Así fue cómo la próxima CEO del Citibank, Jane Fraser, rompió el techo de cristal

Este es el primer show en vivo que se hará en el recinto que tiene capacidad para 14.000 personas, pero solo recibirá a 602 asistentes

A partir de este fin de semana, toda la familia podrá disfrutar del nuevo espectáculo de Navidad que cada año tiene Misi Producciones. Habrá 12 artistas en escena y, con un aforo limitado de 602 personas, los espectáculos en vivo regresan al Movistar Arena.
Los tickets, desde $50.000 hasta $80.000, se podrán conseguir por TuBoleta, y las funciones serán hasta el 13 de diciembre en las noches y sábado y domingo habrá una función adicional en las tardes.
La producción busca destacar el espíritu de la fecha y resaltar las tradiciones en la familia, donde niñas, niños y grandes podrán viajar a través de la fantasía.
Los show de Misi siguen el concepto que nace en Estados Unidos a mediados de los 60, cuando se popularizaron los grupos corales con artistas que cantan y bailan diferentes repertorios musicales.

Este sábado 5 de diciembre regresa a los escenarios de forma virtual Alejandro Sanz para despedir 2020 en compañía de sus seguidores. El concierto que será transmitido en directo desde Madrid contará con la participación de los habituales músicos de su banda y un repertorio especialmente seleccionado para la ocasión.

El sábado 5 de diciembre a las 8:00 p.m. se estrenará el espectáculo virtual Burning Caravan: más allá de las canciones, que es una mezcla de música y de anécdotas, en el que los integrantes de la agrupación estarán conectados en vivo y en directo desde el Jorge Eliécer Gaitán para hacer la presentación de este video-concierto.

El Jorge Eliécer Gaitán y el Julio Mario Santo Domingo presentarán el 6 de diciembre a las 5:00 p.m. Mamá Medea, una adaptación de la tragedia de Medea, de Eurípides, un clásico de la mitología griega, que para esta oportunidad incluye elementos de circo, danza y música en vivo. Estará disponible a través de la plataforma idartesencasa.gov.co.

Esta obra nos habla de episodios comunes de la vida en pareja, la armonía, la felicidad, el amor y la confianza entre la pareja que protagonista la obra y cómo se pueden ver afectados por la distancia y todo lo que esto trae consigo, bien lo afirma el dicho popular “amor de lejos o bueno en estos tiempos Amor por Zoom, felices los cuatro”. Disponible en www.teatroaunclic.com.

En el Teatro Estudio del Julio Mario Santo Domingo estará este espectáculo de teatro musical escenificado por músicos, actores, títeres y objetos animados para los más pequeños. Refiere el recorrido de Riserio, un caminante gordo, peludo y amarillo, que atraído por el canto de la bella Lila. Las boletas se pueden comprar en la página del Teatro.

El 8 de diciembre más de 70 artistas liderados por Adriana Lucía y Alejandro Riaño y se unirán en una transmisión de 12 horas con el fin de recoger fondos para apoyar a los damnificados por la ola invernal. El evento será transmitido desde el Movistar Arena por las redes sociales de Un Canto X Colombia y las de sus aliados. Se podrá aportar con la compra de tickets desde TuBoleta.

El reconocido Dj internacional llega a Colombia el próximo 11 de diciembre para animar la primera fiesta biosegura del país. La presentación será en el Centro de eventos de la Autopista Norte desde las 5 de la tarde. El evento tendrá capacidad de 100 palcos bioseguros y un aforo de 800 personas. Los interesados podrán adquirir sus entradas en www.eticket.co.

Este es uno de los eventos con más seguidores de este género musical y la idea es que los aficionados puedan revivir el más reciente concierto, pero esta vez en streaming. En unión con guarolandia.com los seguidores podrán disfrutar del show de manera gratuita el próximo 11 de diciembre en vivo desde el Teatro ABC de Bogotá.
Más de 100.000 personas han asistido a cines en la reapertura, por lo que la cartelera empieza a reactivarse.

En Cine Colombia está la película de Twentieth Century Studios junto con Marvel, que presenta a los nuevos mutantes. Filme de suspenso y terror original ambientada en un hospital aislado donde un grupo de jóvenes mutantes se encuentra internado para su observación.

Este thriller de espías y viajes en el tiempo escrita, dirigida y producida por Christopher Nolan estará disponible en Cinemark. Narra la historia de un agente de la CIA que busca controlar la flecha del tiempo para prevenir la Tercera Guerra Mundial.

Cuenta la conmovedora historia de un pequeño huérfano (Bruno) que, a finales de 1967, se va a vivir con su querida abuela (Spencer) a Demopolis. El niño y su abuela tienen extraños encuentros con algunas brujas aparentemente glamurosas. Disponible en Procinal y Cinemark.

Disney + estrenó Mulán, la historia de la joven que logra infiltrarse en el ejército chino para luchar contra los hunos y proteger al imperio. Mulán es una joven intrépida que desea hacer parte del ejército, pero en una sociedad tradicionalista, tendrá que simular ser un hombre.

Santiago y Eugenio son más que amigos, son socios. Se entienden sin palabras y se cuidan el uno al otro y se necesitan. Un día Eugenio desaparece in dejar claves detrás de su desaparición. Esta película está disponible en la plataforma de Amazon Prime.
Este fin de semana los canales de TV Paga y las plataformas de streaming tendrán nuevas opciones para la familia.

Basada en el bestseller del mismo nombre, de la autora Julia Navarro, esta producción española llegará a América Latina el domingo 6 de diciembre a las 7:00 p.m. por HBO. La historia es el viaje personal, romántico y político de Amelia, una madre, antes de reencontrarse con su hijo.

Dirigido por Asif Kapadia, el documental cuenta con 500 horas de material audiovisual inédito que el mismo Maradona entregó para que el director pudiera dar más detalles de su vida. Retrata la vida del futbolista desde sus comienzos. Disponible en DirecTV GO.

Este lunes a las 8:00 p.m. en Universal llega esta película en la que un gran conglomerado compra una fábrica de galletas y envían a su ejecutiva Hannah para que selle el acuerdo y cierre la fábrica. Lo que se suponía que era una simple tarea, se complica cuando conoce a Jake.
El joven Kieslowski es el nuevo estreno de TNT Original que se podrá ver en TNT el lunes 7 de diciembre a las 22.00. Un inexperto universitario no piensa en las consecuencias de una noche con una bella chica y jamás imaginó que el destino le planteará un nuevo desafío.
