Conozca cuáles son las fintech que tienen ofertas de créditos que van desde la cifra de $100.000

Según las nuevas normas, aprobadas el viernes por el Consejo de la FIFA, a una jugadora se le otorgarán 14 semanas de licencia

Las futbolistas profesionales tendrán garantizada una licencia por maternidad bajo las nuevas reglas aprobadas por la FIFA el viernes, dijo el presidente del organismo rector del fútbol mundial, ​​Gianni Infantino.
Según las nuevas normas, aprobadas el viernes por el Consejo de la FIFA, a una jugadora se le otorgarán 14 semanas de licencia por maternidad y su club estará obligado a reintegrarla posteriormente y a brindarle el apoyo médico adecuado.
"Si realmente queremos impulsar el fútbol femenino, tenemos que considerar todos estos aspectos", dijo Infantino a periodistas. "Las jugadoras necesitan tener estabilidad en sus carreras y si se toman la baja por maternidad, no deberían tener que preocuparse de cuándo estarán listas para volver a jugar".
Las reglas se incorporarán al reglamento de la FIFA y se aplicarán en todo el mundo.
Infantino dijo que también se introducirán nuevas reglas para dar mayor estabilidad a los entrenadores, aunque no hubo más detalles inmediatos.
"Los entrenadores desarrollan la forma en que jugamos e inspiramos a los jugadores, ellos también necesitan seguridad laboral y hemos establecido estándares mínimos para protegerlos", señaló.
