ExplíquemePorqué | La legalidad de las criptomonedas como el bitcoin

Esta semana, el economista Nelson Vera, nos explica cómo funcionan y qué son las llamadas monedas digitales

La semana pasada el tercer hombre más rico de México, el empresario Ricardo Salinas, con una fortuna de US$11.800 millones, confesó que tenía 10% de su cartera líquida invertida en una de las criptomonedas más populares: el bitcoin.
Este tema resulta familiar porque en los últimos días el precio del bitcoin alcanzó una cifra récord de cotización superando los US$18.000
Pese a la fiebre que existe por las criptomonedas en Colombia, así como en la mayoría de los países del mundo, no hay una regulación para el manejo y la operación de estos recursos, por lo que surgen muchas preguntas sobre su legalidad.
Para que nos hable del tema consultamos al economista y al columnista del diario La República, Nelson Vera.
