Iniciativa de CredibanCo 'Yo Me Quedo En Mi Negocio' llegó a más de 5.300 comercios

En estos establecimientos las tarjetas débito y crédito son los instrumentos de pago que representan 26% y 18,3% de las ventas

A pesar de que la aceptación de las tarjetas débito y crédito alcanza, al igual que el efectivo, 100% en los hipermercados, estos instrumentos representan 26% y 18,3% (44% en total), respectivamente, de las ventas registradas por estos establecimientos en término de valor, detalló el Banco de la República en su Reporte de Sistemas de Pago.
La participación de las tarjetas de pago en el total facturado por los diferentes tipos de establecimientos varía bastante con respecto a los hipermercados, ya que, por ejemplo, en las ferreterías, las tarjetas débito equivalen a 10,6% y las crédito a 2% de las ventas totales, mientras que en tiendas de barrio, misceláneas, peluquerías y otros comercios estos instrumentos no tienen relevancia.
Una de las razones que explican esto es el hecho de no tener datáfonos en el negocio. “Esta fue identificada como la principal causa por la cual se reciben más pagos en efectivo, resultado que es muy acentuado en peluquerías (43,6%) y panaderías (41,2%). (...) Aquellos que tienen tarjetas y están dispuestos a realizar pagos con ellas no las pueden usar porque estas no son aceptadas”, citó el texto.
Debido a esto, voceros de Tuya explicaron que esto podría cambiar, ya que la coyuntura se ha convertido en una oportunidad para que desde las mismas entidades financieras se le apueste a la reinvención y a generar una mayor inclusión financiera en todas las zonas.
En línea con esto, 
 y Redeban destacaron que jornadas como el día sin IVA y el Black Friday incentivan el uso de estos medios de pago. Durante el Black Friday, 58% de las transacciones realizadas fueron con tarjeta débito, mientras que 42% fue con tarjeta de crédito, detalló CredibanCo que también destacó que en facturación se ve un comportamiento opuesto, pues el crédito representó 55% en comparación con 45% del débito.
Por su parte, desde Redeban compartieron que durante el tercer día sin IVA, “los colombianos mostraron su preferencia por realizar sus compras con tarjetas débito (59%) sobre las de crédito (41%). Las tarjetas débito reportaron un alza en el número de transacciones de 80,5%, frente a la anterior jornada de día sin IVA”.
Según la publicación del Emisor, el perfil de los consumidores que efectúan pagos con tarjetas débito y crédito se puede resumir en que son personas que tienen entre 25 a 34 años, residen en estrato seis y cuentan con ingresos superiores a cinco salarios mínimos.
Al analizar estas características por tipo de tarjeta, se ve que en el caso de las tarjetas débito, 36,1% de los usuarios entre 25 a 34 años tiene disponible este instrumento, mientras que en los plásticos de crédito este dato se ubica en 19,5% para el mismo grupo.

Al analizar el comportamiento del número de ventas mensuales por instrumento de pago, se encuentra que el segundo método de pago más usado por los consumidores son las tarjetas débito, seguido de las de crédito. Las tarjetas débito tienen una “participación en los pagos mensuales especialmente notable en hipermercados (28,9%), ferreterías (10,6%) y estaciones de servicio (10,0%)”, según el Emisor. El estudio también detalló que “la tarjeta de crédito tiene una participación considerablemente menor (8,5% en estaciones de servicio, 5,3% en hipermercados y 3,2% en ferreterías).
