Iniciativa de la Andi para separar residuos reunió a 561 conjuntos residenciales del país

Bruce Mac Master, presidente de la Andi, aseguró que esta iniciativa encarece la creación de empleo y afecta la competitividad

El Senado aprobó el proyecto de ley que busca reducir la jornada laboral en Colombia de 48 a 40 horas por semana. Esta iniciativa, que es del expresidente y exsenador Álvaro Uribe Vélez, ahora será analizada por la Cámara de Representantes.
Uribe agradeció al senador ponente Honorio Henríquez y a los senadores que acompañaron esta iniciativa del Centro Democrático.
Esta proyecto tiene como objetivo que los trabajadores tengan mayor tiempo para compartir con sus familias, desarrollar actividades personales o continuar sus estudios, por lo que no busca afectar el sueldo.
Honorio Henríquez, coautor y ponente del proyecto, catalogó como una buena noticia para los trabajadores la aprobación de esta iniciativa, ya que, por ejemplo, el promedio de horas trabajadas es en los países de la Ocde es de 36,8 horas semanales.
RCN Radio destacó que la senadora Ruby Chagüi, coautora de la propuesta, señaló que "esto es esencial para avanzar en la corrección de desequilibrios sociales. Con esta iniciativa los trabajadores colombianos podrán dedicar más tiempo a su familia, a descansar, a cultivarse intelectualmente, pero sin que su remuneración sea afectada. Al disminuir la jornada sin afectar la economía familiar de nuestros trabajadores, armonizamos la legislación colombiana con todo lo previsto en el Acuerdo 47 y la recomendación 116 de la Organización Internacional del Trabajo".
Luego de conocerse la decisión del Senado, Bruce Mac Master, presidente de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (
), publicó mediante su cuenta de Twitter que no estaba de acuerdo con la iniciativa por el impacto que podría tener en el mercado laboral.
"El cambio de la jornada laboral va en el sentido totalmente contrario al que debería. Se está encareciendo la creación de empleo, se está afectando la competitividad Lamentable que no se haya tenido en cuenta eso en el Senado hoy La responsabilidad que tenemos es grande", destacó el líder gremial.
