LaQuincena | Desde $200.000 podrá invertir en a2censo de la Bolsa de Valores de Colombia

Con esta plataforma, las Pyme que necesitan financiación y las personas que desean invertir desde bajos montos en empresas colombianas podrán hacerlo

Los Fondos de Inversión Colectiva o las comisionistas no son las únicas opciones para invertir con la Bolsa de Valores de Colombia
Por eso, aquí en La Quincena le contamos todo lo que tiene que saber sobre 
, una plataforma de financiación colaborativa
La semana pasada, a2censo cumplió un año de operación. Esta es una plataforma creada por la Bolsa de Valores de Colombia que no está pensada para invertir en acciones, pero sí en empresas.
Con esta plataforma, las Pyme que necesitan financiación y las personas que desean invertir desde bajos montos en empresas colombianas podrán hacerlo.
En su primer año de operación, 31 compañías cerraron su financiación. En total, consiguieron $6.468 millones a través de 18.17 inversionistas. Del total, 99,5% del dinero ha venido de personas que invirtieron 1,3 millones de pesos por iniciativa en promedio, mientras que las personas jurídicas representan 0,5% del total de los inversionistas e invierten en promedio $14.306.000 por proyecto.
