Las cifras del plan de movilidad que anunció el Gobierno para fiestas de fin de año

Las autoridades estiman que en esta temporada se movilizarán cerca de 20 millones de vehículos y más de dos millones de pasajeros aéreos

Uno de los meses en los que más se mueve el turismo local y en el que las vías terrestres y aéreas del país están llenas de pasajeros es diciembre. Por esta razón, el Gobierno Nacional dispuso un plan para asistir a los colombianos durante la temporada enfocado en el mejoramiento de infraestructura y mayores apoyos en transporte.
Las autoridades detallaron que esperan que, cerca de dos millones de pasajeros transiten por los aeropuertos del país, una cifra que reflejaría que la reactivación de la economía está teniendo resultado, pero que sigue siendo más baja que la del año anterior, cuando se reportaron 3,6 millones de viajeros en la misma temporada.
Con el tránsito de estos turistas, el Minstransporte informó que, la Aeronáutica Civil implementará un plan integral para gestionar la operación aérea, con el objetivo de atender la presencia de los usuarios en los aeropuertos. En concreto se habilitarán 90 rutas domésticas y 43 internacionales, con las que se espera que se movilicen aproximadamente 2.054.186 pasajeros.
“El Gobierno Nacional busca generar un ambiente idóneo para continuar reactivándonos en medio de la nueva normalidad. Desde el sector transporte articulamos las acciones para lograr una movilidad segura, que apoye el regreso de las diferentes actividades económicas”, afirmó la ministra de Transporte, Ángela María Orozco.
Por otra parte, la cartera reportó que, según las proyecciones de la Dirección de Tránsito de la Policía Nacional, se pronostica la movilización de alrededor de 20 millones de automotores en las fiestas. De estos, se espera que para el puente festivo del 8 de diciembre se movilicen 4.362.018 vehículos y para la Navidad (24 al 28 de diciembre) se proyectan 4.920.000.
En el fin de año el pronóstico de automotores en las rutas nacionales es de 5.429.549 y para la Fiesta de Reyes Magos de 2021, un total de 5.396.431 vehículos (paso- peaje).
Este volumen proyectado por las autoridades es una buena noticia para las economías locales del país, que ha sufrido el deterioro de sus finanzas por la ralentización que se dio debido a la pandemia.
“Es fundamental buscar la reactivación económica sostenida y formas de hacerlo responsablemente. Medidas como estas, acompañadas con un seguimiento cercano de la pandemia y fortalecimiento de su capacidad de control, son importantes para el repunte económico”, expresó Carlos Sepúlveda decano de economía de la U. Rosario.
Entre otras cosas que tendrá este plan del Gobierno está un operativo que se desplegará en las vías del país y que contará con 45.000 uniformados para asegurar los diferentes corredores viales. Además, se sumarán 176 directores territoriales del sector que acompañarán a los viajeros en todos los departamentos del país y la Superintendencia de Transporte verificará los protocolos de bioseguridad en las 49 terminales terrestres.
En cuanto al tema de infraestructura, el Invias y la ANI anunciaron que trabajarán articuladamente con más de 600 personas en las estaciones de peaje nacionales, entre “cangureras” y operarios regulares, quienes estarán distribuidos por turnos de acuerdo con la demanda de tráfico que se presente en cada estación, cada día de la semana.
