LujoDeDetalle| En qué gasta su dinero Elon Musk, uno de los más ricos del mundo

Si bien este empresario ha manifestado su interés por llevar una vida más "simple", no hay que dejar de lado las propiedades que tiene en Los Ángeles

El empresario y físico Elon Musk, quien es el dueño de empresas como Tesla y SpaceX, se ha convertido en el segundo hombre más rico de mundo, luego de superar por US$200 millones al cofundador de Microsoft, Bill Gates.
Y es que el ascenso de Musk en el listado de los más ricos se debe al precio de las acciones de Tesla. Hoy su patrimonio es de US$127.900 millones.   Pero en qué gasta su dinero Elon Musk, aquí se los presentamos.
Si bien este empresario ha manifestado su interés por llevar una vida más simple, no hay que dejar de lado las propiedades que tiene en el área de Bel-Air en Los Ángeles. Aunque a principios de este año vendió una de sus mansiones por US$29 millones, todavía conserva varias casas, una de ellas en donde funciona actualmente la escuela de sus hijos.
Otros lujos que se permite Musk es tener una colección de autos valorada varios millones de dólares.  En los que , por supuesto, se destacan los Teslas. Sin embargo, antes de conducir su propia línea de carros, fue dueño de un Jaguar E-Type, por el que pagó más de US$$44.000. Y ni hablar del McLaren F1 que le costó más de un millón de dólares.
Invierte en sus compañías. Este físico ha demostrado su pasión por el trabajo, por lo que pasa mucho tiempo entre sus fabricas y empresas invirtiendo su capital. Aunque ha dicho en varias entrevistas que no sale mucho de vacaciones, sí prefiere salir de camping con sus hijos.
