Mantuvimos 286.000 empleos directos e indirectos y esperamos aportar en la reactivación

El sector azucarero pudo mantener el empleo a pesar de la baja en el consumo. afrontan inequidades para entrar a otros mercados

Por las medidas de confinamiento, el consumo de azúcar cayó debido a la parálisis de algunas industrias. A pesar de esto, y de que Colombia es un país autosuficiente del producto, las importaciones tuvieron un incremento, situación que Asocaña ha catalogado de inequitativa.
Claudia Calero, presidente del gremio, indicó que buscan medidas para nivelar la balanza en el mercado internacional, sobre todo con los países de la CAN. Además, resaltó que pudieron mantener el empleo y buscan generar más por medio de vías terciarias.

La afectación de la agroindustria se ha dado por un menor consumo aparente. Hay que señalar que, al principio de la pandemia, debido al confinamiento, los hogares incrementaron el consumo preparándose para un posible desabastecimiento. Lo cierto es que esto se resintió, debido a la afectación de algunas industrias que utilizan nuestra azúcar como materia prima.

Esto se dio en un contexto en el que incrementaron las importaciones de azúcar. Esto, debido a las condiciones inequitativas que se está dando con los países de la CAN.

Las exportaciones este año estuvieron positivas. Cerramos hasta lo corrido del año con un incremento de 10%. Esto se debió a la fuerte demanda de importación de azúcar por parte de China. Eso propició las condiciones para que el mercado se moviera al alza. Podríamos cerrar 2020 con más de US$300 millones en exportaciones.

Hay unas condiciones inequitativas que se están generando en el mercado internacional, sobre todo con los países de la CAN. Un ejemplo es lo que sucede con Ecuador, que nos impuso una salvaguardia de 17.000 toneladas. Sin embargo, ellos pueden ingresar el azúcar que quieran a Colombia con cero arancel. Este tipo de cosas, en un país como el nuestro, en donde la producción de azúcar es autosuficiencias, e incluso en algunos momentos excedentaria, pues resulta perjudicial.

En los últimos tres años han ingresado alrededor de unas 184.000 toneladas de azúcar, en una industria, insisto, en la que somos autosuficientes. Esto genera para nosotros una inequidad bastante fuerte.

Podemos decir con gran orgullo que hemos podido mantener nuestros 286.000 empleos directos e indirectos en 51 municipios de seis departamentos. Hemos trabajado por la generación de empleo y tejido social en nuestra área de influencia. Con la unión de los ingenios y cultivadores, hemos contribuido al mejoramiento de vías terciarías. Según cifras del Minstransporte, por cada $1.000 millones que se invierten en vías terciarías, se generan alrededor de 298 empleos. A la fecha hemos incidido en más de 30 kilómetros. Generamos alrededor de más de 2.300 empleos.

Es una situación que nos tiene preocupados. Esto comenzó con 200 hectáreas afectadas en el norte del Cauca y hoy son más de 7.700 hectáreas las afectadas y 1.000 hectáreas invadidas. Esto no solo afecta la propiedad privada, también se afecta el empleo y el trabajo de miles de personas que haces sus labores en ese territorio.

Vamos a cerrar el año con 340.000 litros de etanol. Esto es 15% menos que el año pasado.  En la matriz energética caben muchos. El hecho de producir un alcohol de una materia prima renovable y limpia con un proceso sostenible, implica para todos los consumidores una buena alternativa.La producción de alcohol carburante juega una importancia en la movilidad. Los biocombustibles es importante para le diversificación de la matriz. Podríamos incrementar nuestra producción para atender gran parte del mercado loca, pero es importante establecer reglas de juego claras. Para el programa de oxigenación de gasolina se debe estipular unos mecanismos de contratación en firme, donde se de una seguridad para los que producen etanol a nivel nacional.
En energía estamos motivado. Cerraremos el año con 5% de incremento de nuestros excedentes.Entregamos cerca de 734 GWh de excedentes a la red, equivale a lo que Pereria consume anualmente.
EL PERFIL

Claudia Ximena Calero Cifuentes cuenta con Magíster Ejecutivo en Administración (EMBA) con doble titulación de Temple University y Universidad Javeriana. Tiene estudios de pregrado en Ingeniería Sanitaria de la Universidad del Valle y 25 años de experiencia en la industria sucroalcoholera. Durante el periodo de encargada en la presidencia de Asocaña, lideró las donaciones que desde el inicio de la pandemia realizaron los ingenios azucareros y que superan los 6.000 millones entre el azúcar y el etanol entregado a 13 departamentos. Promovió la creación de la Fundación Fondo Agua por la Vida y la Sostenibilidad.
